안녕하세요 속보입니다 오늘 방금 전에
팔란티어 실적이 나왔고요 어 무서운
금괴 이야기를 좀 오늘 간단하게 해
드리도록 하겠습니다 어 팔란티어
실적이 잘 나왔는데요 그 내용은
뒤에서 소개해 드리도록 하겠고요 제가
매일 아침마다 이렇게 시장의 상황에
대해서 업데이트 해 드리고 모닝
라이브를 통해서 효친 클럽에서 이제
라이브를 진행하고 있는데 오늘은 제가
금 이야기를 진짜 많이 했습니다 왜
그 얘기를 했는지를 좀 지금부터
소개해 드리도록 하겠습니다 금괴가
움직이고 있다라는 파이낸셜 타임즈
기사가 있는데 여러분 금괴가 움직이고
있다는 말 들어보신 적 있나요 저는
처음 들어본 거 같아요 이게 무슨
일이지 어떤 일이 있었길래 그런
사건이 나타났지라고 생각해 보시면요
우선은 이런 이야기입니다 영국의
중앙은행이 있어요이 영국의
중앙은행에서 금을 인출하기 위한 대기
시간이 최근에
며칠이었어 8주로 늘었다는 소식이
있습니다 이게 이게 또 무슨 말이야
이런 생각이 드시지 않아요 아니 영란
은행에다가 어 금을 보관해 는 제가
보관해 놓았다고 칠게요 근데 영화는게
아 저 금 찾아갈게요 저 금 좀
주세요라고 얘기하면 어 며칠 있다
오세요 이렇게 당연히 이렇게 얘기하는
건데 한 4주 있다 오세요 한 두 달
있다 오세요 이렇게 된다는 얘기죠
도대체 무슨 일이 일어난 거냐라고
생각해 보면 뉴욕으로 금을 다
가져가니까 지금 런던에 금이 씨가
말랐다 이런 얘기가 나오고 있다는
얘기예요 도대체 이게 미국으로 얼마나
많은 금을 옮기길 그런 일이 생기냐
이렇게 보면요 어 대선 이후로 금
트레이더들 하고 금융 기관이 뉴욕의
상품 거래소로 금을 얼만큼 옮겼나요
400톤 옮겼답니다 400톤 지금
900톤 있거든요 근데 400톤
옮겼어요 이게 말이 되는 건가 이런
생각이 드는데 어쨌든 엄청나게 많은
실물 금이 미국으로 이동하고 있다라는
이야기입니다 이게 이제 1994년
이후로 두 번째로 큰 단일 물량이고
이게 어마어마한 숫자라는 건데요
이유가 여러 가지 있는데 하나하나씩
설명드려 보도록 하겠습니다 첫
번째로는 관세 때문이랍니다 근데 관세
때문에 뭐라 미국으로 금을
옮기지이라는 생각을 할 수 있는데
우선은 이런 거죠 금을 미국으로
옮기는 것도 어떻게 보면 하나의
수출이라고 할 수 있으니까 수출하는
것에 대해서 관세를 때릴 수 있으니까
미리 미리 미국으로 감겨 놓자라는
수요들이 생길 수 있다라는 겁니다
그래서 표현이 이런 표현이 나왔어요
스크럼블이 표현이 쓰 있는데요이 말이
무슨 말이냐면 금시장 참가자들
사이에서 막 서로 막 치고 받고 야
내 거야 금 내 거야 이러고 지금
있다는 거예요 지금 이런 일이 지금
21세기 있다는게 놀랍지 않나요 지금
현재 미국의 골드 러시를 그래서
파이낸셜 타임즈에서 코로나 당시고
비교했는데요 방금 전에 말씀드린
것처럼 엄청난 속도로 지금 미국으로
금괴가 이동되고 있다라고
말씀드렸잖아요이 일이 또 언제
있었냐면 코로나 때 있었습니다 코로나
때도 엄청나게 많은 금이 실제로
미국으로 이동되는 일이 있었는데 자
이번엔 또 이게 어떤 식으로 이어질지
지켜봐야 되는 부분인 거 같습니다 왜
이런 일이 일어나는지에 대한 현상을
설명하기 위해서는 단순하게 가격을
비교해 보면 되는데요 영국에서
거래되는 금의 가격과 미국에서
거래되는 금액 가격이 차이가 많이
나기 때문입니다 실제로 60불 아지
차이가 많이 났 었다고 해요 이게
역대 최대 규로 어 벌어졌었는데
이렇다 보니까 실제로 금을 미국으로
옮겨가면 더 비싸게 팔 수 있으니까
여기서 차이 거래가 일어나면서 실물
금이 웬만하면 실물 금을 안 옮기거나
그런 일이 발생할 정도로 지금 큰
일이 일어나고 있다라고 이야기를 하고
있습니다 금괴는 나중에 빼 주긴
하겠지만 아유 모르지 뭐 어떻게 될지
이런 이야기가 나오고 있는 상황이고요
그리고 이와 관련해서는 영국 은행의
베일리 총재가 의심스러운 발언을 하나
했는데요 이게 이제 무슨 내용인지
소개해 드리도록 하겠습니다 뭐라고
얘기 냐면요 런던은 여전히 세계의
주요 금 시장이며 금 거래나 사용을
원한다면 런던에 보관해야 됩니다 근데
이게이 어떻게 들리세요 저는 상당히
의심스럽습니다 아니 뭐 이런 생각을
다들 하고 있다면 이런 말을 영란
총제 할 이유가 없잖아요 영국에 지금
금이 씨가 말라가고 있는 상황이기
때문에 이런 말을 한 것 아닌가라고
생각해 보면 뭔가 의심스럽게 볼 수도
있는 것 아닌가라는 생각이 듭니다
금이 왜 이렇게 부족한가 생각해
보면은 미국 입장에서는 이런 위기
의식을 가졌을 수 있 있어요 자
이거는 어 한국은행 자료인데요 중국이
금 보유량을 이런 식으로 빠르게
늘리고 있다라는 것이고요 반대로 국채
보유량은 줄이고 있다라는 겁니다
중국이 여기저기 수출을 많이 하다
보니까 외화가 정말 많이 들어오는데이
외화를 보관하는 수단으로 미국 국채
달러가 아니라 지금 금으로 굉장히
빠른 속도로 이동하고 있다라는
이야기고요 실제로 중국 터키 폴란드
러시아 같은 나라들이 금을 사제기
하고 있다라는 얘기입니다 그러니까
실물 금이 없는 거예요 그런데
런던에서 거래가 많이 되니까
런던에서도 제고가 있어야 되는데
런던은 제고가 없는 상황이고 미국으로
지금 다 이동되고 있는 상황이라는
거죠 근데 저는 사실은 이게 좀
걱정이 되는 부분은 이런 부분입니다
한국은행에서 보유한 금이 어 영란
은행에 있기 때문이에요 잘 지금
한국은행 이야기를 좀 해보도록
하겠는데요 한국은행 금 보유 현황을
보면요 104톤 보유하고 있습니다
이게 전 세계 보유량 중 362 정도
돼요 근데이 모든 금을 영란 은행에
보유하고 있다고 합니다이 영란은
행요이 영란 은행에 전 이건 아니라고
생각합니다 여러분 생각해 보세요
여러분이 결혼을 하기 위해서 금반지를
어 금은방에서 막 맞쳤습니다 그리고
나서 금반지를 사고 나서 이렇게
얘기하는 거죠 어 금방 사장님 이거
잘 보관해 주세요 어 나중에 33년
후에 올게요 그때까지 잘 보관해 주실
거죠 이게 뭐냐는 거죠 이게 뭐냐는
거죠 어 boe 맡겨 놓고 그냥
안심할 것이 아니라 지금 10톤이
많은지 적은지는 모르겠지만 10톤의
금 보유량을 한국은행이 지금 33년째
영국에 그냥 재겨 놓고 있다 니다
그리고 나서 이런 얘기가 나오는데요
33년 만에 첫 실사를 나갔다고
합니다 이게 이게 제가 말씀드린 대로
여러분이 결혼할 때 맞춘 금 반지를
33년 동안 안 보고 금은 방에다
맡겨 놨다가 금은방이 어떻게 됐는지도
뭐 이제 뭐 그래 한번 33년 만에
한번 처음 보는 거죠 아 아 1년
번호 잘 있구나 오케이 오케이 이게
맞는 건가요 이게 왜 지금 금이
미국으로 이동되고 있는지 왜 중국은
저렇게 금을 많이 사고 있는지를
생각해 보면 나중에 정말 위기의 상황
그니까 일반적인 상황일 때는 문제가
없죠 근데 위기의 상황일 때 우리가
가지고 있는이 골드바 어 골드바 요거
우리 거 맞나 이런 생각을 할 수
있다는 거죠 이거는 저 한국은행에서
진짜 진지하게 한번 고민해 보실
필요가 있지 않나라는 생각이 듭니다
자 결론은 화폐 가치의 하락 아니
아니 아니 급락 아 아니 아니 어 타
타락 어으로부터 구매력을 여러분이
지키기 위한 노력을 하셔야 되고요
그거는 각자 알아서 하셔야 되는데
저는 가장 중요한 수단이 비트코인이
여전히 생각하는 거고요 금도 여전히
좋은 수단이라 라고 생각합니다 그리고
팔란티어 이야기를 좀 해야 되겠죠 어
팔란티어 주주분들 저를 포함한
팔란티어 주주분들 모두 축하드리고요
팔란티어 주가가 많이 올랐어요 이유는
어 컨센서스를 상했기 때문이고
시간에서 22% not 상승하고
있습니다 어 여러 가지 이유들이
있지만 제가 한 가지만 짚어서
설명드리면 매출 증가율 자체가
가속화되고 있다는 겁니다 어 3분기에
미국 상업 매출이 55% 증가했어요
그런데 4분기는 64% 증가했습니다
미국 정부 매출은 40% 증가했는데
분기에는 45% 증가했습니다 매출이
증가되는 속도가 가팔라지고 있다는
건데 이것이야말로 AI 소프트웨어의
대표주 다운 그런 면모 아고 볼 수
있는 거고요 어 고객수도 엄청나게
많이 증가했고 계약 규모도 증가했고
그래서 심지어 영업 이익률이 455%
아지 아니 영업 익일이 이렇게
올라가면 어떻게 된다는 거죠 이게
영업 레버리지가 제대로 본격화되고
있다라는 것을 확인할 수 있는 그런
부분인 거 같습니다 팔란티어 CEO
있 알렉스 카프가 이런 말을 했습니다
우리의 사업 결과는 계속해서 놀라온
데 AI 혁명의 중심에 있다 우리
입지가 더 강화되고 있다라는 것을
이야기를 했고요 대규모 언어 모델의
상품화를 둘러싼 우리의 초기 통찰력이
실제 현실화 되고 있다 이런 이야기를
했습니다 대규모 언어 모델이라는 것은
llm 이죠 그리고이 llm 딥시크
때문에 커티 그냥 모두가 공짜로 쓸
수 있는 상품이 되어 버렸습니다 그럼
이제부터는 딥시크 아니면은 채 GPT
자체가 가치가 없다라는 얘기예요
커머더티 됐기 때문에 이건 모두가
공짜로 사용할 수 있는 것이 돼
버렸어요 그럼 이걸 사용해서 가
가치를 만들고 경제적 해자를 만들어
낼 수 있는 기업이 중요한 건데
그것은 팔란티어라는 이야기를 한
거라고 보시면 되겠습니다 이와
관련돼서는 제가 작년 10월 달에 어
팔란티어 대한 글을 썼는데요이
팔란티어 대한 글을 정말 자세하게
썼거든요 왜 팔란티어 투자해야 되는지
팔란티어 어떤 사업을 하고 있는지
그리고 팔란티어 업사이드가 왜 이렇게
크다라고 보는지 굉장히 다각도로
분석하고 기초적인 내용들에 대해서
설명한 내용이 있으니요이 글을 꼭
한번 보시기 바랍니다 그래서 작년
10월 달에 선 글이긴 하지만 오늘
제가 무료로 공개해 놓테니까
여러분들이 꼭 관심 있는 분들
찾아보시고 참고해 보시면 좋겠다라는
말씀을 드리겠습니다 아직도 안
끝났어요 계속되고 있죠 그래서 마지막
투자 포인트 세 가지까지 말씀을
드렸으니까 한번 내용을 참고해 보시면
좋을 것 같습니다 밸류에이션지 해
놨으니까 꼭 한번 보세요 그럼 저는
여기서 인사드리겠습니다 안녕